# Заблокированные активы вне биржи в БКС

> *Cведения на вкладке «Стакан» не являются данными о торгах и отображаются для лучшего понимания спроса и предложения, формируемого другими клиентами БКС

# Заблокированные активы вне биржи в БКС
## Класс QMEBLCK
Это акции, которые можно купить или продать вне биржи в БКС. Для торговли доступны бумаги, которые хранятся в депозитарии Санкт-Петербургской биржи\
Если у вас есть иностранные акции, которые хранятся в Национальном расчетном депозитарии, вы увидите их в Портфеле в разделе «Доступны вне биржи (Мосбиржа)»

## Основные условия
- Покупка доступна только квалифицированным инвесторам
- Без статуса квалифицированного инвестора можно только продать активы, которые есть в портфеле
- Торговать заблокированными активами можно только вне биржи
- Сделки могут совершаться только в рублях
- Заявки принимаются по будням с 10:00 до 19:00 мск
- При покупке бумаг с дисконтом будет начислен налог на материальную выгоду
- Брокер взимает комиссию 1,5 % от суммы сделки

## Какими бумагами можно торговать
Для торговли вне биржи в БКС доступны только те активы, которые хранятся в депозитарии Санкт-Петербургской биржи.\
Бумаги, которые хранятся в Национальном расчетном депозитарии (НРД), можно купить и продать на внебиржевых торгах Мосбиржи

## Как формируется цена в рублях
Текущая цена в рублях — это цена последней сделки вне биржи между клиентами БКС Мир инвестиций.\
Участники сами устанавливают цены покупки и продажи.\
Цены заявок участников можно посмотреть на странице ценной бумаги на вкладке «Стакан»* в мобильном приложении "БКС Мир инвестиций"\
Вы можете выставить заявку по любой цене в рублях

## Почему нет цены в долларах
Мы временно не отображаем цену в долларах по тем активам, которыми можно торговать за рубли.\
Если вы хотите в будущем продать актив по биржевой цене в долларах, оставьте его в портфеле и дождитесь разблокировки

## Как внебиржевая цена влияет на портфель
Если в портфеле есть заблокированные активы, доступные для торговли, то в стоимости портфеля и финансовом результате за сегодня будет учитываться их внебиржевая цена.\
При этом на финансовый результат за все время внебиржевая цена не повлияет.\
В брокерских отчетах, для расчета комиссий и активов, которые влияют на пакеты услуг, внебиржевая цена не учитывается

## Налог на материальную выгоду
Если вы покупаете бумаги по цене ниже биржевой рыночной цены, с точки зрения закона вы получаете материальную выгоду и должны заплатить налог. Ставка — 13% или 15% для налоговых резидентов РФ

## Особенности торговли
- Заявки могут исполняться с задержкой из-за низких объемов торгов
- Активные заявки можно посмотреть в разделе «Портфель» — Заявки — Биржевые заявки
- Деньги от продажи заблокированных акций поступят на счет на следующий рабочий день после исполнения заявки

*Cведения на вкладке «Стакан» не являются данными о торгах и отображаются для лучшего понимания спроса и предложения, формируемого другими клиентами БКС

Подавая заявку  с указанием класса QMEBLCK. Клиент подтверждает, что ознакомлен и согласен с раскрытием информации о поданной им заявке другим клиентам ООО «Компания БКС».
